# 3장 - 함수

함수를 사용하면 코드의 일부분을 저장할 수 있습니다. 이를 통해 언제든지 이 코드를 실행할 수 있습니다. 함수를 메서드라고도 합니다.

함수를 작성하는 방법은 두 가지 입니다.

```lua
example = function ()
	print("Hello World!")
end
```

그리고 더 일반적인 방법은 다음과 같습니다:

```lua
function example ()
	print("Hello World!")
end
```

먼저 `function`이라는 예약어를 적고 이어서 함수의 이름을 입력합니다. 함수는 변수의 종류이므로 변수의 이름을 지정할 때와 동일한 규칙이 적용됩니다. 따라서 위 함수의 이름은 `example`입니다. 그리고 이름 뒤에 괄호 `()`를 붙입니다. 이제 함수 안에 넣을 코드를 괄호 뒤쪽에 입력할 수 있습니다. 위 경우에는 `print(Hello World!)`를 입력합니다. 함수의 끝은 `end`로 표시합니다.

코드를 실행하면 콘솔에 "Hello World!"가 출력되지 않습니다. 이는 우리가 직접 함수를 실행해야하기 때문입니다. 다음과 같이 함수를 실행합니다:

```lua
example()
--Output: "Hello World!"
```
간단히 함수의 이름을 입력한 다음 괄호를 입력하면 됩니다. 이것이 바로 *함수 호출*이라고 부르는 것입니다.

___

## 매개변수

다음 코드를 봅시다:

```lua
function sayNumber (num)
	print("I like the number " .. num)
end

sayNumber(15)
sayNumber(2)
sayNumber(44)
sayNumber(100)
print(num)
--Output:
--"I like the number 15"
--"I like the number 2"
--"I like the number 44"
--"I like the number 100"
--nil
```

함수의 괄호 안에는 *매개변수*라고 부르는 것을 넣을 수 있습니다. 매개변수는 함수 내부에만 존재하는 임시 변수입니다. 이번에는 매개변수 `num`을 넣습니다. 이제 우리는 다른 변수들처럼 `num`을 사용할 수 있습니다.

함수를 여러 번 실행하면, 매번 다른 숫자로 실행합니다. 그래서 우리가 같은 문장을 사용할 때마다 다른 숫자로 출력합니다. 우리가 괄호 안에 넣은 숫자를 인수라고 합니다. 그래서 첫 번째 함수 호출에서 우리는 *인수* 15를 *매개변수* `num`에 전달했습니다.
> 번역자: 매개변수는 함수로 넘어온 값을 받는 입장에서, 인수는 함수를 호출하는 입장에서 사용하는 단어라고 생각하시면 됩니다.

코드의 마지막에서, 함수 밖에 있는 `num`을 출력합니다. 그러면 `nil`이 됩니다. 즉, `num`은 값이 없습니다. 숫자도 아니고 문자열도 아니고 함수도 아닙니다. 아무것도 아닙니다. 왜냐하면 앞에서 말했듯이 매개변수는 함수 안에서만 사용할 수 있는 변수이기 때문입니다.

___

## 반환

함수는 변수에 저장할 수 있는 값이라면 `return` 예약어를 사용해서 반환할 수 있습니다.

```lua
function giveMeFive ()
	return 5
end

a = giveMeFive()
print(a)
--Output: 5
```

`a`는 giveMeFive가 반환하는 값이 됩니다.

또 다른 예시:

```lua
-- 여러개의 매개 변수와 인수는 콤마로 구분됩니다.
function sum (a, b)
	return a + b
end

print(sum(200, 95))
--Output:
--295
```
함수 `sum`은 `a`와 `b`의 합을 반환합니다. 함수가 반환하는 값을 반드시 변수에 먼저 넣어야 할 필요는 없습니다. 반환하는 값을 바로 출력할 수 있습니다.

___

## 용법

종종 특정 코드를 여러 위치에서 실행하려고 합니다. 코드를 사용하고 싶을 때마다 복사하는 대신 함수 호출을 추가하기만 하면 됩니다. 그리고 이 함수의 동작을 변경하려면 함수가 정의된(또는 대입된) 위치에서만 변경하면 됩니다. 이렇게 하면 코드가 반복되는 것을 피할 수 있습니다. [Don't repeat yourself](https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself)는 가장 중요한 프로그래밍 원리 중 하나입니다.

___

## 요약

함수는 코드를 저장하여 언제든지 실행할 수 있다. 함수의 이름 뒤에 괄호를 써서 함수를 호출할 수 있다. 괄호 안에 값을 넣을 수 있다. 이 값들은 함수의 매개변수로 전달되는데, 이 매개변수들은 함수 안에만 존재하는 임시 변수이다. 함수는 값을 반환할 수도 있다. 함수는 반복을 제거하고 이는 중요한 프로그래밍 기술이다.
